各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月11日禮拜一
又是美好一天
各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
川普當選帶來的市場樂觀情緒
關鍵原因主要包括以下幾點
這些政策
增加了投資者對未來經濟增長的期待
帶動股市和資本市場的強勁表現
根據預期心理理論
投資者對未來經濟的樂觀情緒
會反映在資產價格上
這說明投資人普遍認為川普上任之後
將有益於美國經濟持續發展
在此情況下
投資人拋售債券
使得(公債)殖利率持續走揚
數據也來到4.31 %
開心歸開心
短線不要過度追價
小心風向一變
可能又買在短線高點
我們看下
道瓊工業指數
在上禮拜五持續上漲259.65點
漲幅0.59 %
多方企圖心非常旺盛哦
在確認川普當選那天
道瓊工業指數已大漲1,500點慶祝
而且重點是
大漲之後沒有遇到明顯的獲利回吐哦
在此情況下
或判斷當天長紅向上突破有效
如果我們站在更長遠的趨勢來看
道瓊工業指數
我們可以發覺好像在爬樓梯一樣
一階一階往上爬
另外如果用中期趨勢來看
道瓊依然屬多頭格局
所有的多頭格局通常是低不破前低
高過前高
至於科技股那斯達克部分
一樣是跟隨道瓊腳步再創歷史新高
反道是這兩年來漲幅最大的
費城半導體指數
部分陷入震盪整理
周五費半下跌43.47點跌幅0.81%，當然
這也進一步影響禮拜五的台指夜盤
走跌約200點
目前
費半依然維持在小幅區間震盪整理
且隨著後續可整理幅度
越來越小情況下
也代表
多空日後將進行一場更大的決戰
決定出中期趨勢方向
接著關注美元指數部分
因為美元也會影響台幣匯率
這兩個月來市場已先預定川普當選
所以在美元走勢部分提前反映
短短一個多月時間
美元就上漲接近5%
美元指數的上漲
也代表資金陸續回流美國
這邊特別提醒「海豚」以上學員觀眾
記得收看上周假日精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴技巧與經驗分享
接著觀察大家比較關心台股部分
雖然禮拜五
道瓊與科技股那斯達克持續反彈
但費半走跌修正下
台指夜盤也跌了200多點
通常實際交易可能比夜盤更激烈
早盤期貨甚至跌了400多點
這也說明著
近來美國股市因川普勝選
迎來一波慶祝行情
外資法人們
也沒有因此
而改變對台灣的短期操作策略哦
怎麽說呢
其實持續上漲過程
外資在期貨留倉情況
依然佈相當水位的期貨凈空單
即使這也提前透露著
如果漲上去
外資將逢高獲利了結
甚至不排除刻意慣壓指數
目前台股下跌家數700多家
上漲家數只有400多家
當然宏爺多次分享
如果不是跑短線的
像宏爺這樣的長線投資人
如果確信所投資公司依然具成長
契機的話
即便外資持續逢高獲利了結
宏爺也只會笑笑地表示
外資你早晚要買回來的
何必現在亂賣呢
例如上周五影片也剛提到
宏爺最大持股潛龍股也不少
短視近利的外資
看著潛龍股短線的業績
似乎沒有太大起色
因此在今年7月偏向減碼
而宏爺則是相信自己的判斷
甚至不惜在8月初台股全面大跌時
持續進場布局加碼潛龍股
根據最新公司發布的10月份業績來看
表現基本上也陸續趕上
公司在法說會公布的內容
雖然禮拜五潛龍股開高震盪走低
但今天開盤前試搓就先搓個漲停哦
通常搓漲停有幾個用意
第一個是屬於「實」的部分
就是做多的
主力試圖透過試搓漲停
來看看上方到底掛了多少賣單
第二個是比較不好的
主力透過假掛單的方式
試圖營造出
許多人想要掛單追買的假象
也進一步迫使空單回補
但如果發生第二種情況的話
容易開高後震盪走低
至於潛龍股今天屬哪種情況呢
最好根據今天盤後資料進一步確認
以上僅為經驗與技巧分享
非任何股票分析與買賣
建立投資者風險投資人情盈虧自負
接著觀察
占台股權重最大電子指數部分
在攻關之際
所謂的關就是前波高點
在此情況下
外資們似乎沒有打算推台股一把
反而開始扯後腿了
所以
中期趨勢貨依然介於7月高點及下方
20周均線震盪整理
而今天電子族群在AI相關的
例如台積電、廣達、緯創出現獲利回吐情況下
普遍也跌得了1%多
至於占台股權重第二金融指數部分
自從10月創下高點後
未能有效向上突破
主要是量能未有效擴大
在此情況下
依然維持著狹幅區間震盪整理
雖然如此
金管會最新統計
截至2024年9月底
今年前三季
銀行、證券期貨、投信和保險業等
所謂金融三業
稅前盈餘8,854.18億元
年增30.89%
不但再創史上同期新高紀錄
而且已經賺銀2022、2023全年獲利了
這說明什麽呢
這代表金融指數雖然緩步創高
但基本面相對有稱哦
至於櫃買指數部分
依然在外資法人扯後腿情況下
也逐步跌破均線糾結
不過現在的短中期均線靠得非常近
更下方的話
一樣關注年線是否發揮防守力道
當然如果持續修正的話
個人密切關注口袋名單
必要時持續加碼優質公司的好股票
接著觀察今天熱門股部分
我們先看鴻準
近期股價在外資法人偏加碼情況下
迎來一波強勁反彈
但也持續提醒留意
短線漲多股價乖離過大修正疑慮
而跑短線的
則根據自己風險接受度
請務必示好停損、停利點哦
那如果是長線投資人
就關注下方中期
趨勢方向是否發生改變
AI伺服器相關英業達
大部分外資認錯回補
但也逼近今年7月相對高點
需要更大量能
金融股凱基金部分沿著下方中期
趨勢方向也呈現緩步上移趨勢
接著關注今天資金流動情況
成交比重最大是電子約6成8
第二航運業約5%
第三電機機械約4%
今天主要以建材營造表現最佳
關於建材營造部分
剛好與今天主題有那麽一點點關系
務必看到最後哦
接著觀察這影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
基本上也符合今天台股修正
那這代表什麽呢
代表外資在台股現貨賣出股票後
依然持續將資金匯出台灣
後續密切關注特定機構
是否持續出手止貶呢
接著我們看一下目前ETF的漲跌情況
成交量最大的
是這些與中國相關的杠桿型ETF
這部分宏爺只能說小心再小心
另外看一下台股ETF人氣王的00878
早在去年8月以來
外資法人偏減碼居多
然後觀盤重點在哪里呢
我們可以看到原本上升的趨勢
自從今年8月以來似乎持平情況哦
這也代表
後續得密切關注
這一條上升的20周均線
是否發生趨勢改變跡象
宏爺只能說部分老牌高息ETF
可能還能再撐一陣子
但後面新成立的高息ETF
例如韭菜就是你 高息ETF
提高警覺哦
接著關注整體大盤籌碼情況
外資還是沒有看到非常積極加碼跡象
偶爾零星點火台灣AI相關族群
但基本上台灣其他產業
並沒有因為川普而當選
跟著水漲船高哦
反倒出現持續出脫中小型股跡象
投信部分依然積極加碼
台股融資部分依然維持相對高檔
的3,286.78億元
我們迅速看
過上禮拜外資買的是什麽
以及賣的是什麽
復華台灣科技優息
買了13萬張左右
第二新光金
約10萬張；第三鴻準
第四群創
第五緯創
至於減碼部分
上禮拜出脫最多的是聯電
賣了約12萬張
第二群益ESG投等債
第三國泰永續高股息
第四權益台灣精選高息
外資依然吃台灣散戶豆腐
出脫相關的高息ETF
關注選擇權最大未平倉量
發掘上方可能壓力及下方可能支撐
這圖表是11月份未平倉情況
我們可以注意到
目前現價上方
莊家還是布下較大的防禦工事
但我們往下看的話
沒有看到多方較強烈的企圖心哦
這說明了短線漲多後
多方有點心虛的感覺
再進一步關注這比美股影響
擡股重要性更高的先行指標
外資們
依然持有相對高水位的4.1萬口淨空單
前五與前十大交易人
分別持有6,000多口
以及8,000多口淨空單
不過也提到
比較好險的是在選擇權多單部位
增加到6,000多萬元
另外選擇權PCR部分也超過100
來到116.8
因為選擇權的杠桿通常比期貨更大
所以至少能對沖一些空單風險
至於韭菜指數部分
目前只有4.46%的淨多單
根據過往經驗
如果韭菜能將多翻空的話
通常更有利後續表現哦
只是我們注意到
這幾個月來
沒有看到韭菜指數由多翻空跡象
當然現階段來看
外資心態依然偏消極與保守看待
所以看到這樣情況
大家短線追價留意風險控管
OK那我們迅速
看過(美股)禮拜五漲跌情況
科技股普遍漲多獲利回吐
但其中相對亮眼的是特斯拉
超過8%的漲幅
也如近來影片分享
馬斯克似乎壓對寶了
也搭上了川普勝選概念股
當然馬斯克在這一次總統大選過程
也是出錢出力替川普助選
馬斯克原本是民主黨陣營
但後來覺得民主黨太靠左傾了
因此後來改支持共和黨的川普
不過根據馬斯克自己表示
並不是因為自己立場改變了
而是(民主黨)更往左邊傾斜
這也是為何馬斯克要支持川普的原因
在特斯拉第三季財報電話會上
馬斯克表示
計劃利用他在川普政府中的影響力
推動
建立聯邦層級的自動駕駛車審批流程
為什麽呢
因為
美國各州都是自己制定審批程序
這對特斯拉實現全面自動駕駛技術
構成監管挑戰
所以如果能統一聯邦的審批流程
這將有助於特斯拉克服這些障礙
加速自動駕駛技術的推廣
聊完美國
我們看一下中國情況
中國
最新又公布了10萬億美元刺激計劃
為地方政府疏困
上一波中國刺激方案
宏爺當時怎麽說的呢
是不是也提到得見更大刺激方案才行
果不其然
中國最近又祭出10兆元人民幣
刺激大禮
這就像是給地方政府開了一張「續命符」
來救急，想讓各地喘口氣
但問題依舊是入不敷出
且債也是要還的啊
這次的操作
有點像是打了強心針
暫時喘口氣
不過
地方政府的債務就像是一個無底洞
主要靠土地出讓收入來填補
不過現在中國房市冷清
地也賣不動
錢更是拿不出來
韭菜們看到刺激方案
又情不自禁的跳下去了
我們也只能說
小心現在有多開心
後面就有多傷心
宏爺並不是口說無憑哦
我們看一下外資對中國大陸投資情況
這幾年來持續呈現淨流出情況
這也顯示出外資持續撤資
持續抽血
繼上次中國倒查30年企業補稅之後
大家以為這樣就沒事了嗎
我們看一下最近的新聞
陸地方財政吃緊引發「遠洋捕撈」
廣州上萬企業「中招」
大家不要以為遠洋捕撈
是真的去捕魚啊
是因為地方政府真的沒有錢
手伸到別區的「趨利性執法」
所以也只能看人民的引爆點在哪了
問題根本宏爺先前在學員精華影片
曾分享提到
再多的刺激計劃
若不改革根本結構
恐怕只是拆東牆補西牆
甚至連牆都快拆光了
想像一下
如果一個人信用卡爆了
還去辦新卡補舊卡
這樣操作短期看起來能救急
但長期可能只讓債務雪球越滾越大
而最後會怎麽樣呢
就留給大家去想像了
中國大陸一連續的救濟措施
也再次為我們示範了什麽是「飲鴆止渴」
還是得提醒相關投資曝險情況
接著分享今天的主題
金融化如何扭曲經濟
根據零對沖資料顯示
我們看下這張圖表
金融化讓房市成為富人逐利的戰場
隨著資金持續湧入
房屋不再是家庭的庇護所
而是穩定的投資工具
富人憑借大量資金
不斷推高房價與租金導致
普通家庭無力負擔居住成本
形成窮人無家可歸的困境
我們看下這張圖表顯示的美國
房價指數
節節走高
美國持續的房價高漲
大家可能覺得是房子供應太少
造成情況
但實際情況是如圖表所示
美國2,000年至2023年間
住宅單位與人口的變化趨勢
儘管美國總人口從先前的2.82億人
增加到最新的3.35億人
但實際上住宅單位數量也同步增加
從1.16億提升到1.45億
其中
住宅單位占人口的比例從2008年的42.8%
一度下降至2016年的42%
也到這兩年才回升到43.3%
這說明了
美國並不存在住宅短缺的問題
反而是住宅資源分配不均
導致居住困難
圖表則展示的2021年
全球收入與財富分配不平等的現象
前10%的人
掌握52%的全球收入與76%的財富
而底層50%僅占8.5%的收入
與2%的財富
中間40%的比例也顯示出相對弱勢
這個數據顯示出貧富差距逐年擴大
資產依然高度集中於少數精英手中
導致社會經濟的不平衡進一步加劇
圖表則展示了美國前0.01%富人
持有的總資產
從1990年到2023年的變化
在1990年時
富人的資產規模是1.8兆美元
考慮正常通膨調整後的合理水準
是下面紅色這條線
也就是4.3兆美元
但實際的走勢是如圖中藍色這一條
到了2023年已經激增到20兆美元的
這也說明了
房產膨脹、資產膨脹及萬物膨脹
推動財富快速集中於有錢人手中
為什麽會造成這樣現象呢
這與全球貨幣政策寬鬆
先前超低利率與資金泛濫密切相關
而且更慘的是
這不僅僅是當地市場的膨脹
而是一種全面性的資產高水分狀態
形成於
資本過多卻無處合理配置的背景下
顯示金融化不僅擴大了貧富差距
還形成潛在的經濟風險
這圖表則顯示了
即便在先前超低利率
與大規模貨幣的財政刺激政策下
美國底層50%家庭
財富分配情況仍未改善
從2010年以來
他們的財富占比已經從3%下降至2.6%
這也顯示著
財富依然向前10%的富裕家庭集中
大家不要覺得
以上的情況只存在於美國
其實也存在於台灣經濟哦
因為這是很難避免的
畢竟
有錢人用錢賺錢的速度就是比較快
通膨高昂情況下
窮人連溫飽都有問題了
何談投資的資金呢
此外AI時代潮流下
受惠的科技股
通常賺的比傳統產業更多
在這樣情況下
萬物價格飆漲
受害的依然是占大多數的窮人
且任何做法都收效甚微
這也是為何無論建造多少新房
前十%的人財富都會增加
因為
他們很容易以高於工薪階層的價格
購買新房
金融化情況下
富人也能不斷的搶購資產
並累積膨脹的財富
這也是為什麽即便建造更多房屋
也能解決負擔不起的住房案
無家可歸的根本原因之一
宏爺的看法是
要解決住房危機
就必須從金融化的根源著手
政策或應重新審視
資本在房市中的角色
避免資金過度集中於少數人手中
檢視富人社會責任並建立
並建立合理的市場範圍
最終需要讓房市回歸它的本值
提供人們一個可負擔的家
而非變成富人累積財富的工具
所以宏爺覺得
在台灣經濟蓬勃發展
尤其科技業持續獲利賺錢情況下
台灣的房市
要出現大幅修正的可能性不太高
還有更重要的是
我們的人生
其實就像在玩一場無情的金融遊戲
這部分宏爺這三年多來
影片是不是一再提醒市場「游資」非常多
跟不上錢的速度
注定財富大縮水
這也是為何宏爺一路走來
始終歐印加槓桿
小時候聽到別人家裡開工廠
就知道是有錢人
雖然現在宏爺不算有錢人
但宏爺控股旗下也涵蓋了不少工廠
咱們家也是開工廠的哦
例如: 組裝老大哥
廠房裡可能有一塊磚塊
也是宏爺的啊
哈哈! 咱們家也是躺著賺
可能就有錢了
所以永遠記住的是
優質公司股票是地表最棒投資工具
小心在這一條財富累積的過程
沒有做適當安排的話
可能淪為下流人生哦
記得跟緊跟好
別掉隊了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富
永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利